I wanted to run away from the pawn shop.
Quería huir de la casa de empeños.
But there was a shadow of misfortune that fell on my shoulders.
Pero una sombra de desgracia cayó sobre mis hombros.
It was a weight that I just couldn't shake off.
Era una carga de la que simplemente no podía librarme.
Do you know how worried I've been?
¿Sabes lo preocupada que he estado?
You've got a perfectly good home.
Tienes una casa perfectamente buena.
Why are you putting yourself through this?
¿Por qué te sometes a esto?
Oh, no! Mm!
¡Oh, no! ¡Mm!
Look at you. Your poor hands.
Mírate. ¡Pobres manos!
Whatever. Can you just go now?
Como sea. ¿Puedes irte ya?
'Kay, I'll go.
Vale, iré.
But you should come home more often.
Pero deberías volver a casa más a menudo.
We can all have dinner together, yeah?
¿Podemos cenar todos juntos, sí?
Gross. That bastard.
Qué asco. Ese cabrón.
I swore to myself I would never be lured by that light that got my mother.
Me juré a mí misma que jamás me dejaría seducir por esa luz que se llevó a mi madre.
I needed a light of my own.
Necesitaba mi propia luz.
One that would hide me from my shadow.
Una que me ocultara de mi propia sombra.
But without money, you don't have a lot of options.
Pero sin dinero, no tienes muchas opciones.
Gold Land makes promises of dazzling fortune.
Gold Land promete una fortuna deslumbrante.
But that's not what I dreamed of.
Pero eso no era lo que yo soñaba.
Maybe all I wanted was just some guarantee that I could be safe here.
Quizás lo único que quería era alguna garantía de que aquí estaría a salvo.
It was all someone like me could hope for.
Era todo lo que alguien como yo podía esperar.
Hey, hey, hey, hey.
Oye, oye, oye, oye.
-What's the deal with these red ones? -Sorry?
-¿Qué pasa con estos rojos? -¿Perdón?
They're all supposed to be yellow. I exchanged them for yellow!
Se supone que todos son amarillos. ¡ Los cambié por amarillos!
Ch-change it!
¡Cámbialo!
Hey! Hear me or what?
¡Oye! ¿Me oyes o qué?
-All right, that's enough. -Do you think I'm stupid, bitch?
-Está bien, ya basta. -¿Crees que soy estúpida, perra?
-Time to go, sir. -Let's go.
—Es hora de irnos, señor. —Vámonos.
Let go of me! Get your hands off me!
¡Suéltame! ¡ Quítame las manos de encima!
-Call the manager! Call the manager now! -Get him out. Let's go!
¡Llama al gerente! ¡Llama al gerente ahora! ¡ Sácalo de aquí! ¡Vámonos!
What the hell?
¿Qué demonios?
What's up with that guy?
¿Qué le pasa a ese tipo?
Oh.
Oh.
100 gold chips, please.
100 fichas de oro, por favor.
That's when he walked into my life.
Fue entonces cuando él entró en mi vida.
A man who seemed to be made of nothing but good luck.
Un hombre que parecía estar hecho únicamente de buena suerte.
He was like a mirage that came out of nowhere.
Era como un espejismo que apareció de la nada.
Something that didn't belong in my world.
Algo que no pertenecía a mi mundo.
As if he'd disappear if I touched him.
Como si fuera a desaparecer si lo tocaba.
Time to see if luck is on my side today.
Es hora de ver si la suerte está de mi lado hoy.
Thank you, Miss Heeju.
Gracias, señorita Heeju.
I bought this on my way back from Hong Kong. It's for you.
Lo compré de camino de vuelta de Hong Kong. Es para ti.
Heard you like planes, so...
He oído que te gustan los aviones, así que...
Uh, 100 gold chips, please.
Eh, 100 fichas de oro, por favor.
Time to see if luck is on my side today.
Es hora de ver si la suerte está de mi lado hoy.
Thank you.
Gracias.
Whew!
¡Uf!
Yes!
¡Sí!
Did you see that?
¿Viste eso?
Hey, see this? It's yours Heeju.
Oye, ¿ves esto? Es tuyo, Heeju.
I only won it because of you.
Solo lo gané gracias a ti.
Uh...
Oh...
Give me some gold chips, why don't ya?
Dame algunas fichas de oro, ¿ por qué no?
This is where you were hiding, huh?
Aquí es donde te escondías, ¿eh?
Do you have any idea how long I've been looking for you?
¿Tienes idea de cuánto tiempo llevo buscándote?
Get out.
Salir.
I don't have anything to say to you.
No tengo nada que decirte.
That's no way to talk to your uncle.
Esa no es manera de hablarle a tu tío.
Like it or not, the two of us are family, ya know.
Te guste o no, nosotros dos somos familia, ¿sabes?
You are not my family.
No sois mi familia.
Hmm.
Mmm.
But you're my sweet little niece.
Pero eres mi dulce sobrinita.
Enough of this. Let's just go home now.
Ya basta. Vámonos a casa.
Did my aunt tell you, then? Where to find me?
¿Te lo dijo mi tía? ¿ Dónde encontrarme?
Of course.
Por supuesto.
She was worried sick.
Estaba muy preocupada.
You're her only niece.
Eres su única sobrina.
Come back home now, really. Heeju.
Vuelve a casa ahora mismo, de verdad. Heeju.
-Do you really think... -Security, he's drunk.
-¿De verdad crees...? -Seguridad, está borracho.
...you can live in Jeongsan without me finding out about it?
...¿puedes vivir en Jeongsan sin que yo me entere?
-Let's go, let's go. -Come on.
-Vamos, vamos. -Vamos.
I'm this girl's uncle, okay?
Soy el tío de esta chica, ¿de acuerdo?
Ah, shitheads! Get the hell off of me!
¡Ah, cabrones! ¡ Quítense de encima!
She's my niece! I'm telling you!
¡Es mi sobrina! ¡Te lo digo!
-Come on! -Be sure to eat well, okay?
¡Vamos! Asegúrate de comer bien, ¿de acuerdo?
-You've lost weight, you know! -Even the light of this place
-¡Has perdido peso, lo sabes! -Incluso la luz de este lugar
-couldn't conceal my shadow. -I'll be back for you! Heeju!
-No pude ocultar mi sombra. -¡Volveré por ti! ¡Heeju!
HAENGBOK PAWNSHOP
CASA DE EMPEÑO HAENGBOK
How much longer could I endure?
¿Cuánto tiempo más podría soportarlo?
Like my mother...
Como mi madre...
...I was already starting to wither.
...Ya estaba empezando a marchitarme.
I felt like I couldn't go on much longer.
Sentía que no podía aguantar mucho más.
I had to reach for it.
Tuve que estirarme para alcanzarlo.
Even if it was just a mirage that would disappear.
Aunque solo fuera un espejismo que desaparecería.
Heeju.
Ey.
Here you go.
Aquí tienes.
I exchanged those chips you gave me into cash for you.
Cambié las fichas que me diste por dinero en efectivo.
Uh, I'm sorry. I didn't mean it that way.
Eh, lo siento. No lo dije con esa intención.
What did you mean, then?
¿Qué quisiste decir entonces?
Well, either way it was up to you to decide whether to come here or not.
Bueno, en cualquier caso, dependía de ti decidir si venías o no.
But take this at least.
Pero al menos toma esto.
As a token of my appreciation.
Como muestra de mi agradecimiento.
This is everything I have.
Esto es todo lo que tengo.
Take the money and place a single bet for me.
Coge el dinero y haz una sola apuesta por mí.
I've decided to trust you.
He decidido confiar en ti.
And for once in my life...
Y por una vez en mi vida...
...take a gamble and see if my life has any luck at all.
...arriesgarme y ver si mi vida me depara algo de suerte.
The game at table two will start in one minute.
La partida en la mesa dos comenzará en un minuto.
You have one minute if you want to play.
Tienes un minuto si quieres jugar.
Congrats, Heeju. Good job.
Felicidades, Heeju. Buen trabajo.
You won. The pot is all yours.
¡Ganaste! El premio es todo tuyo.
Wait a sec, Heeju.
Espera un segundo, Heeju.
Just a sec.
Un segundo.
It's okay.
Está bien.
-It's okay. -Wait. I don't...
-Está bien. -Espera. Yo no...
Let's place these ones on top.
Vamos a colocar estos arriba.
What?
¿Qué?
Trust me, Heeju.
Confía en mí, Heeju.
Ten.
Diez.
Okay.
Bueno.
Heeju! Heeju, you did it!
¡Heeju! ¡Heeju, lo lograste!
You won it all!
¡Lo ganaste todo!
Okay, these are yours.
De acuerdo, estos son tuyos.
This is enough, right?
Esto es suficiente, ¿verdad?
Congratulations.
Felicidades.
From then on, for the first time in my life,
Desde entonces, por primera vez en mi vida,
it finally felt like there was a light in my world.
Por fin sentí que había una luz en mi mundo.
Like I was seeing the sun for the first time
Como si viera el sol por primera vez.
after coming out of a dark tunnel.
tras salir de un túnel oscuro.
It was warm and everything around me was crystal clear.
Hacía calor y todo a mi alrededor era cristalino.
-Come here. -What?
-Ven aquí. -¿Qué?
Every moment, every day filled with gratitude.
Cada momento, cada día lleno de gratitud.
I was happy.
Yo estaba feliz.
What, you don't like mine? What's not to like?
¿Qué, no te gusta el mío? ¿Qué tiene de malo?
What are you staring at?
¿Qué estás mirando?
Am I really allowed to live like this?
¿De verdad tengo derecho a vivir así?
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Just like this.
Así mismo.
Like other people.
Como otras personas.
Happy and calm.
Feliz y tranquilo.
You met me, so you must be lucky.
Me conociste, así que debes tener suerte.
You're the first person to ever say that to me.
Eres la primera persona que me dice eso.
Ever since I was a kid,
Desde que era niño,
everyone always told me I was an unlucky little brat.
Todo el mundo siempre me decía que era una mocosa con muy mala suerte.
And it was kind of true.
Y en cierto modo era verdad.
So none of this feels real.
Nada de esto parece real.
Being happy like this.
Ser feliz así.
Being with you.
Estar contigo.
Isn't happiness meant for everyone?
¿Acaso la felicidad no está destinada a todos?
Mm.
Mm.
You don't have to worry about anything now.
Ahora no tienes que preocuparte por nada.
Just trust me and follow my lead.
Confía en mí y sígueme.
This is barely the beginning.
Esto es solo el principio.
From this moment on...
A partir de este momento...
...I'm gonna show you exactly how lucky you are.
...Te voy a demostrar lo afortunado que eres.
Santé?
¿Salud?
Santé.
Salud.
NO ENTRY
NO HAY ENTRADA
Is this mine?
¿Esto es mío?
No.
No.
Then is it Lee Dokyung's?
¿Entonces es de Lee Dokyung?
Also no.
Tampoco.
I don't know whose it is.
No sé de quién es.
Maybe I don't wanna know.
Tal vez no quiero saberlo.
But if it doesn't belong to anyone anyway,
Pero si de todas formas no pertenece a nadie,
why shouldn't I take it?
¿Por qué no debería tomarlo?
At least, that's what I kept telling myself.
Al menos, eso era lo que me repetía a mí mismo.
You're just doing what Lee Dokyung told you to do.
Simplemente estás haciendo lo que Lee Dokyung te dijo que hicieras.
You can't help it because you love him.
No puedes evitarlo porque lo amas.
That's what you think, right?
Eso es lo que piensas, ¿verdad?
Did I really love Lee Dokyung?
¿De verdad me enamoré de Lee Dokyung?
Or was it that I just wanted to escape?
¿O simplemente quería escapar?
Did it really matter?
¿Realmente importaba?
No, but now I have to decide for myself.
No, pero ahora tengo que decidir por mí mismo.
What does it really mean to be happy?
¿Qué significa realmente ser feliz?
EPISODE 4 HIM
EPISODIO 4 ÉL
Stop bugging me about it, okay?
Deja de insistir con eso, ¿vale?
I'll find it soon.
Lo encontraré pronto.
Yes, I know that.
Sí, lo sé.
The chairman will be back next week?
¿El presidente volverá la semana que viene?
I'll get back to you as soon as I can.
Me pondré en contacto contigo lo antes posible.
Yeah.
Sí.
Oh! Ah!
¡Oh! ¡Ah!
Ah, fuck me.
Ah, joder.
Seriously?
¿En serio?
Ah, shit.
Ah, mierda.
Is that a woman?
¿Es una mujer?
WITNESS STATEMENT RECORD WITNESS PERSONAL INFORMATION
REGISTRO DE DECLARACIONES DE TESTIGOS INFORMACIÓN PERSONAL DEL TESTIGO
And your name?
¿Y tu nombre?
Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
Around what time did this happen?
¿Aproximadamente a qué hora ocurrió esto?
Um...
Uno...
Last night. Around 10:00.
Anoche. Alrededor de las 10:00.
Okay, around 10:00 p.m.
De acuerdo, alrededor de las 10:00 p. m.
Afternoon, sir.
Buenas tardes, señor.
-Wait! -Yeah?
-¡Espera! -¿Sí?
Well, that woman.
Bueno, esa mujer.
What's her deal?
¿Qué le pasa?
Ah, her?
¿Ah, ella?
She was booked this morning at a local precinct,
Esta mañana fue fichada en una comisaría local.
but they handed it over to us.
pero nos lo entregaron.
She bashed her husband with a golf club. He's in the hospital.
Ella golpeó a su marido con un palo de golf. Él está en el hospital.
Her husband reported it?
¿Su marido lo denunció?
No, she reported it herself.
No, ella misma lo denunció.
What about the husband?
¿Y el marido?
He wants to press charges.
Quiere presentar cargos.
According to him, she- she was after his pawnshop's money.
Según él, ella... ella iba tras el dinero de su casa de empeños.
-Says he has evidence. -Sunok!
-Dice que tiene pruebas. -¡Sunok!
Sunok! What's going on here? Is it true?
¡Sunok! ¿Qué está pasando aquí? ¿Es cierto?
Well, I'll be going.
Bueno, me voy.
-You didn't really do it, did you? -Hi, there.
-No lo hiciste de verdad, ¿verdad? -Hola.
Are you a family member?
¿Eres miembro de la familia?
No, but she's like a sister.
No, pero es como una hermana.
How did you find out?
¿Cómo te enteraste?
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
You called me to come and get you.
Me llamaste para que fuera a buscarte.
Can you make sure she leaves?
¿Puedes asegurarte de que se vaya?
Sunok, dammit, that's not what should concern you.
Sunok, maldita sea, eso no es lo que debería preocuparte.
You shouldn't be here.
No deberías estar aquí.
Detective, this woman is very sick.
Detective, esta mujer está muy enferma.
She has terminal cancer.
Ella tiene cáncer terminal.
I mean, she should be in the hospital, not in a place like this!
¡Es decir, debería estar en el hospital, no en un lugar como este!
I understand, but I still have to continue processing her.
Lo entiendo, pero aún tengo que seguir asimilándola.
-Detective, please! -Jeongsan-gun.
—¡Detective, por favor! —Jeongsan-gun.
-Sunok! -Five, dash, 18 Bukju.
-¡Sunok! -Cinco, guion, 18 Bukju.
Detective!
¡Detective!
SAMJEON JEWELRY DEPARTMENT STORE
JOYERÍA SAMJEON
Ah, okay. No, no, no, no.
Ah, vale. No, no, no, no.
Excuse me.
Disculpe.
Yeah, sure thing.
Sí, claro que sí.
Thank you. Mm.
Gracias. Mm.
We could have made preparations if you had called ahead of time.
Podríamos haber hecho los preparativos si hubieras llamado con antelación.
Sorry about that.
Lo lamento.
But we'll buy the gold bar. We'll have the cash ready soon.
Pero compraremos la barra de oro. Pronto tendremos el dinero listo.
Do you mind waiting a little longer?
¿Le importaría esperar un poco más?
Of course.
Por supuesto.
Uh, sir. Excuse me.
Eh, señor. Disculpe.
This one here. Can I buy this?
Este de aquí. ¿Puedo comprarlo?
Uh, would you like to look at that one, too?
¿Te gustaría ver ese también?
-Heh, yeah. -Sure. Just one minute.
-Je, sí. -Claro. Solo un minuto.
You want it in cash?
¿Lo quieres en efectivo?
130 million?
¿130 millones?
Yeah.
Sí.
If you can't do it, don't worry.
Si no puedes hacerlo, no te preocupes.
-I'll go somewhere else. -Oh, no, no, no, no.
-Iré a otro sitio. -Oh, no, no, no, no.
Wait just a minute.
Espera un minuto.
Honey, I want this one!
Cariño, ¡quiero este!
-Isn't it beautiful? -Really?
-¿No es precioso? -¿De verdad?
You don't want this one? It's shiny.
¿No quieres este? Es brillante.
Happy with that little thing?
¿Contento con esa cosita?
You don't want to count to make sure?
¿No quieres contar para asegurarte?
I plan on doing more business with you, so I'm sure it's the right amount.
Tengo pensado hacer más negocios con ustedes, así que estoy seguro de que es la cantidad correcta.
Ah, yes.
Ah, sí.
KIM MINCHEOL
KIM MINCHEOL
RESIDENT REGISTRATION CARD
TARJETA DE REGISTRO DE RESIDENTE
JEWELRY WORLD
MUNDO DE LA JOYERÍA
Heeju, what's up?
Heeju, ¿qué tal?
Where are you?
¿Dónde estás?
Where do you think? Daejeong.
¿Dónde crees? Daejeong.
Just finishing up with the potatoes.
Ya casi termino con las patatas.
Where are you?
¿Dónde estás?
You don't need to know.
No necesitas saberlo.
I need you to just show me where you are right now.
Necesito que me muestres dónde estás ahora mismo.
Ah, why can't you just trust me?
Ah, ¿por qué no puedes simplemente confiar en mí?
See? Jewelry stores.
¿Lo ves? Joyerías.
By the way,
Por cierto,
I think I'm gonna get a new car.
Creo que voy a comprarme un coche nuevo.
I'm young and rich now.
Ahora soy joven y rico.
This car doesn't cut it anymore.
Este coche ya no sirve.
Well anyway, I'll be headed over there later.
Bueno, en fin, iré para allá más tarde.
You just, uh, bring the gold.
Tú solo, eh, trae el oro.
See you soon.
Nos vemos pronto.
YANGPO INTERNATIONAL AIRPORT
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE YANGPO
And who are you?
¿Y tú quién eres?
Oh, uh, hi. Jeongsan Police Department.
Oh, eh, hola. Departamento de Policía de Jeongsan.
Uh, Detective Kim Jinman.
Eh, detective Kim Jinman.
Here's my business card for you.
Aquí tienes mi tarjeta de presentación.
The Jeongsan Police?
¿La policía de Jeongsan?
I thought that my team was cleared of any involvement
Creí que mi equipo había sido exonerado de toda implicación.
and the investigation was over.
y la investigación había terminado.
Yeah, sort of.
Sí, más o menos.
This particular case has become so complex
Este caso en particular se ha vuelto muy complejo.
that we're conducting a joint investigation.
que estamos llevando a cabo una investigación conjunta.
And regarding Mr. Lee Dokyung,
Y con respecto al Sr. Lee Dokyung,
we haven't caught the suspect for the hit-and-run.
No hemos capturado al sospechoso del atropello con fuga.
So the police still haven't been able to find the casket?
¿Así que la policía todavía no ha podido encontrar el ataúd?
-No, not yet. -Hmm.
-No, todavía no. -Hmm.
What do you want to ask me about, exactly?
¿Qué es exactamente lo que quieres preguntarme?
You're close with Lee Dokyung, right?
Eres amigo íntimo de Lee Dokyung, ¿verdad?
You two call each other a lot?
¿Ustedes dos se llaman mucho por teléfono?
Because of work, I guess.
Supongo que por el trabajo.
There's nothing going on between us.
No pasa nada entre nosotros.
It's been a while since we've talked.
Hace tiempo que no hablamos.
So what's going on?
¿Qué está pasando?
I don't really know, but I might need a favor.
No lo sé con certeza, pero tal vez necesite un favor.
Could you get something through customs for me?
¿Podrías hacerme algún trámite en la aduana ?
Favor?
¿Favor?
Why?
¿Por qué?
Why not just tell me you love me like you used to?
¿Por qué no me dices simplemente que me quieres como antes?
You can't say it anymore?
¿Ya no puedes decirlo?
You said it just fine when you were cheating on me.
Lo dijiste perfectamente cuando me estabas engañando.
This is important. I'm not playing around here.
Esto es importante. No estoy bromeando.
You spoke with him on the phone on the day of the accident, the fourth.
Hablaste con él por teléfono el día del accidente, el cuatro.
Was I the only person who spoke to Lee Dokyung that day?
¿Fui la única persona que habló con Lee Dokyung ese día?
Not at all.
De nada.
Miss, this is just standard procedure.
Señorita, esto es simplemente un procedimiento estándar.
I have to ask, 'kay?
Tengo que preguntar, ¿de acuerdo?
Lee Dokyung, what did he say?
Lee Dokyung, ¿qué dijo?
THIS IS THE LAST TIME. PLEASE JUST COME ONE MORE TIME TOMORROW.
ESTA ES LA ÚLTIMA VEZ. POR FAVOR, VUELVA MAÑANA UNA VEZ MÁS.
I CAN GIVE YOU WHAT YOU REALLY WANT. NATIONAL ROUTE 6, 50-7
PUEDO DARTE LO QUE REALMENTE QUIERES. RUTA NACIONAL 6, 50-7
We just talked about personal stuff.
Solo hablamos de cosas personales.
But I don't really feel like getting into all that right now.
Pero ahora mismo no tengo ganas de hablar de todo eso.
Oh.
Oh.
So you're close enough to speak about personal matters on the phone. Mm.
Así que tienen la suficiente confianza como para hablar de asuntos personales por teléfono. Mm.
The day of the accident, then.
El día del accidente, entonces.
Do you happen to know anyone who could verify where you were?
¿Conoces a alguien que pueda confirmar dónde estuviste?
My alibi?
¿Mi coartada?
Your alibi, yeah.
Tu coartada, sí.
You've already gone through my call history.
Ya has revisado mi historial de llamadas.
Shouldn't you already know?
¿No deberías saberlo ya?
You see, the thing is,
Verás, la cosa es que...
we can't verify anything you did after the call with Lee Dokyung.
No podemos verificar nada de lo que hiciste después de la llamada con Lee Dokyung.
At 10:00 p.m., you turned your phone off for the rest of the night.
A las 10:00 p. m., apagaste el teléfono por el resto de la noche.
Well, I would have been home at that time.
Bueno, yo habría estado en casa en ese momento.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Ah, wait. I went to the theater that night.
Ah, espera. Fui al teatro esa noche.
For a late night movie.
Para una película de madrugada.
Movie theater? Which theater did you go to?
¿Cine? ¿ A qué cine fuiste?
The theater in Sokcho.
El teatro de Sokcho.
Alone or with someone?
¿Solo o acompañado?
-I went alone. -I see.
-Fui sola. -Ya veo.
Do you happen to have anything that you can show me like a ticket stub
¿Por casualidad tienes algo que puedas mostrarme, como un boleto?
or reservation E-mail that shows you were there that night?
¿O un correo electrónico de reserva que demuestre que estuvo allí esa noche?
I'll be sure to look for it.
Me aseguraré de buscarlo.
Yes, please do. I'd appreciate that.
Sí, por favor. Te lo agradecería.
You know what?
¿Sabes que?
Whenever I question a suspect,
Siempre que interrogo a un sospechoso,
the most common alibi is that they were at the theater.
La coartada más común es que estaban en el teatro.
If you had told me you were at home,
Si me hubieras dicho que estabas en casa,
I could have confirmed with the surveillance cameras pretty easily.
Podría haberlo confirmado fácilmente con las cámaras de vigilancia.
Unfortunately, the movie theaters are trickier.
Desafortunadamente, las salas de cine son más complicadas.
Did you drive to the theater?
¿Fuiste en coche al teatro?
-Well, no. -Ah.
-Bueno, no. -Ah.
It's not a big deal. It's honestly nothing.
No es para tanto. Sinceramente, no es nada.
Just wait for my call and then bring a van to the location I tell you.
Espera mi llamada y luego trae una furgoneta al lugar que te indique.
That's all.
Eso es todo.
No.
No.
Get out.
Salir.
Do it yourself.
Hazlo tú mismo.
Don't even think about involving me.
Ni se te ocurra involucrarme.
It's a billion.
Son mil millones.
Is this what you meant by giving me what I wanted?
¿A esto te referías con darme lo que quería?
Yujin! Are you listening?
¡Yujin! ¿Me estás escuchando?
Not a million. It's a billion won.
No es un millón. Son mil millones de wones.
Don't you think that amount is worth betting on?
¿No crees que vale la pena apostar por esa cantidad?
Betting?
¿Apuesta?
Your whole life is just one big gamble.
Tu vida entera es una gran apuesta.
No.
No.
It just never ends with you. There will always be more.
Esto nunca termina contigo. Siempre habrá más.
You'll keep doing this until it kills you.
Seguirás haciendo esto hasta que te mate.
But you don't get to ruin my life, too, so get out.
Pero tú tampoco puedes arruinarme la vida, así que lárgate.
Yujin, we're so close. You can't-
Yujin, estamos tan cerca. No puedes...
don't-don't tell me you're bailing out now!
¡No me digas que te estás echando ahora!
Dokyung, this isn't fun anymore.
Dokyung, esto ya no es divertido.
-What? -Get out.
-¿Qué? -Fuera.
I said go.
Dije que te fueras.
-Am I a suspect? -Oh, no, no, no, no, no.
-¿Soy sospechoso? -Oh, no, no, no, no, no.
I'm just saying, it's quite a coincidence, the whole theater thing. Yeah.
Solo digo que es bastante coincidencia, todo el asunto del teatro. Sí.
I get it, though.
Lo entiendo, sin embargo.
Hmm.
Mmm.
So what's going to happen to Lee Dokyung after all this?
¿Qué le sucederá a Lee Dokyung después de todo esto?
Ah, well, he'll be transferred to a detention center upon recovery
Bueno, será trasladado a un centro de detención una vez recuperado.
and then depending on the outcome of his trial,
y luego, dependiendo del resultado de su juicio,
I'd say he'll likely serve a year or two in prison.
Yo diría que probablemente pasará uno o dos años en prisión.
I thought you told me you hadn't found the casket yet.
Creí que me habías dicho que aún no habías encontrado el ataúd.
If there's no evidence, will he still go to jail?
Si no hay pruebas, ¿irá igualmente a la cárcel?
No, but I'm sure we'll find the casket soon. Yeah.
No, pero estoy seguro de que encontraremos el ataúd pronto. Sí.
Oh.
Oh.
Well, then,
Bueno, entonces,
I think that's just about everything I wanted to ask you.
Creo que eso es prácticamente todo lo que quería preguntarte.
That means I need to speak with Kim Heeju next.
Eso significa que tengo que hablar con Kim Heeju a continuación.
So are you able to call her here for me, or do I go somewhere else?
¿Podrías llamarla aquí por mí o tengo que ir a otro sitio?
-Kim Heeju? -Yeah.
-¿Kim Heeju? -Sí.
Kim Heeju's alibi hasn't been confirmed yet?
¿Aún no se ha confirmado la coartada de Kim Heeju ?
No, we haven't been able to get a hold of her,
No, no hemos podido contactar con ella.
so her alibi is still unclear.
Por lo tanto, su coartada aún no está clara.
Heeju resigned recently.
Heeju renunció recientemente.
She resigned? Why?
¿Renunció? ¿Por qué?
She said it was personal.
Dijo que era algo personal.
Oh.
Oh.
Really?
¿En realidad?
TEAM LEADER CHA YUJIN
JEFE DE EQUIPO CHA YUJIN
If you can't reach her, I'll give her a call and tell her to contact you, okay?
Si no puedes comunicarte con ella, la llamaré y le diré que se ponga en contacto contigo, ¿de acuerdo?
Ah, yeah, if you could do that, I'd appreciate it.
Ah, sí, si pudieras hacerlo, te lo agradecería.
Apologies for barging in earlier.
Disculpen por haberme entrometido antes.
Yeah.
Sí.
Did you buy that yourself?
¿Lo compraste tú mismo?
No, it was a gift.
No, fue un regalo.
Gotcha.
Entendido.
Again, apologies for earlier. Yeah.
De nuevo, disculpas por lo de antes. Sí.
What's going on with belt two?
¿Qué está pasando con la segunda cinta transportadora?
It's all the metal decorations attached to the casket.
Son todas las decoraciones metálicas que están adheridas al ataúd.
Let it go through.
Déjalo pasar.
He's gonna ask where you were when Lee Dokyung had his accident.
Te va a preguntar dónde estabas cuando Lee Dokyung tuvo el accidente.
Come up with an alibi.
Inventa una coartada.
Heeju!
¡Ey!
You bought a car?
¿Compraste un coche?
I bought a new car. Like it?
Me compré un coche nuevo. ¿Te gusta?
The sound is insane. It's fucking surround sound!
El sonido es una locura. ¡Es sonido envolvente!
Heeju, you should buy a car or something, too.
Heeju, tú también deberías comprarte un coche o algo así .
We already paid the goldsmith one potato.
Ya le pagamos una patata al orfebre.
And I took four out of the 12 as my share.
Y me tomé cuatro de los doce como mi parte.
And that's the rest.
Y eso es todo.
800 million.
800 millones.
We really did it.
De verdad lo hicimos.
I told you.
Te dije.
Heeju, have you ever seen so much cash?
Heeju, ¿alguna vez has visto tanto dinero en efectivo?
Couldn't even imagine it!
¡Ni siquiera podía imaginarlo!
It's crazy!
¡Es una locura!
We're loaded now!
¡Ahora estamos cargados!
That's one potato down. Time for us to dig up the next one.
Ya tenemos una patata menos. Es hora de desenterrar la siguiente.
Oh, Cheoljung, it's me.
Oh, Cheoljung, soy yo.
How's your head feeling? Are you okay?
¿Cómo te sientes de la cabeza? ¿Estás bien?
I can't believe Sunok lost her temper like that.
No puedo creer que Sunok perdiera los estribos de esa manera.
Let me see.
Déjeme ver.
Good thing it isn't worse, right?
Menos mal que no es peor, ¿verdad?
Sunok came back to her senses after she hurt you.
Sunok recobró la cordura después de haberte lastimado.
She called the police and turned herself in.
Llamó a la policía y se entregó.
I told you, Sunok didn't do it.
Ya te lo dije, Sunok no lo hizo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
She already told me everything.
Ella ya me lo contó todo.
You'll drop the charges, right?
Retirarás los cargos, ¿verdad?
You wouldn't really send her to jail, would you?
No la mandarías a la cárcel, ¿verdad?
You know she has cancer.
Sabes que tiene cáncer.
She needs a hospital.
Ella necesita un hospital.
She wouldn't make it in a cold jail cell.
No sobreviviría en una celda fría de la cárcel.
I beg you. She is your wife.
Te lo ruego. Ella es tu esposa.
My wife?
¿Mi esposa?
That bitch was stealing my money.
Esa perra me estaba robando el dinero.
And I doubt she'd care if I was killed.
Y dudo que le importara si me mataran.
About that. Uh, she said she's planning on returning it all to you.
Sobre eso. Eh, dijo que planea devolvértelo todo.
So if it's about the money, don't worry bec-
Así que si se trata de dinero, no te preocupes porque...
Who said?
¿Quién lo dijo?
Who else? Sunok!
¿Quién más? ¡Sunok!
It's Heeju, huh?
¿Es Heeju, eh?
Ah, no.
Oh, no.
Why would you-Sunok, of course.
¿Por qué lo harías? Sunok, por supuesto.
She said she hasn't spent any of the money yet.
Dijo que aún no ha gastado nada del dinero.
I haven't seen Heeju in over five years.
No he visto a Heeju en más de cinco años.
Why are you suddenly asking about her?
¿Por qué preguntas de repente por ella?
Tell Heeju to bring the money to me herself.
Dile a Heeju que me traiga el dinero ella misma.
Got it?
¿Entiendo?
Or I'll throw her in the slammer with her aunt.
O la meteré en la cárcel con su tía.
Heeju! This is bad. We're fucked.
¡Heeju! Esto es malo. Estamos jodidos.
That bastard must have seen you.
Ese cabrón te debe haber visto.
He says you have to bring him the money yourself
Dice que tienes que traerle el dinero tú mismo.
or he'll report you to the police!
¡O te denunciará a la policía!
You mean that asshole's still alive?
¿Quieres decir que ese imbécil todavía está vivo?
Yes, he's still alive!
¡Sí, todavía está vivo!
He got a few stitches but he survived and now the bastard's awake.
Le dieron unos puntos, pero sobrevivió y ahora el muy cabrón está despierto.
And apparently he's filing a police report.
Y, al parecer, va a presentar una denuncia ante la policía.
I tried to convince him it wasn't you.
Intenté convencerlo de que no eras tú.
-I really tried. -It's fine, Auntie.
-Lo intenté de verdad. -No pasa nada, tía.
-I'll take care of it. -What are you gonna do?
-Yo me encargo. -¿Qué vas a hacer?
Are you gonna go in there and meet him face-to-face?
¿Vas a entrar ahí y encontrarte con él cara a cara?
Or are you gonna turn yourself in to the police?
¿O te vas a entregar a la policía?
Oh, it's not like your life isn't fucked up enough already.
Oh, como si tu vida no estuviera ya lo suficientemente jodida.
Honestly, why is everyone so hell-bent on screwing themselves over?
Sinceramente, ¿por qué todo el mundo está tan empeñado en perjudicarse a sí mismo?
Shit!
¡Mierda!
What happened? Something wrong?
¿Qué pasó? ¿Algo salió mal?
Who's the asshole?
¿Quién es el imbécil?
Heeju.
Ey.
We're partners now, aren't we?
Ahora somos socios, ¿verdad?
Huh? We're supposed to talk to each other.
¿Eh? Se supone que debemos hablar entre nosotros.
Your business is my business.
Tu negocio es mi negocio.
Do you actually believe that?
¿De verdad te crees eso?
That my business is yours?
¿Que mi negocio es tuyo?
Of course. Think about it.
Por supuesto. Piénsalo.
If somethin' happens to you, it'll screw up our business, hmm?
Si te pasa algo, arruinará nuestro negocio, ¿eh?
We only sold one potato. There's plenty more to do.
Solo vendimos una patata. Todavía queda mucho por hacer.
I need you for that.
Te necesito para eso.
How come you won't just tell me?
¿Por qué no me lo dices?
I mean, who is it?
Quiero decir, ¿quién es?
You gonna answer?
¿Vas a responder?
Shit.
Mierda.
Pretty damn thorough.
Bastante exhaustivo.
NO DATA
SIN DATOS
She erased everything.
Ella lo borró todo.
JEIL WORKSHOP
TALLER JEIL
So, uh, about the situation with your uncle.
Bueno, eh, sobre la situación con tu tío.
I thought about what you told me.
Pensé en lo que me dijiste.
Two options here.
Aquí hay dos opciones.
First, give the bastard more money than he asked for.
Primero, dale al cabrón más dinero del que pidió.
Then make him sign something saying he'll never tell anyone.
Luego, hazle firmar algo en lo que diga que nunca se lo contará a nadie.
Well, that's the first option, anyway.
Bueno, esa es la primera opción, al menos.
What's the second option?
¿Cuál es la segunda opción?
I mean, I don't think you'll like it even if I tell you,
Quiero decir, no creo que te guste aunque te lo diga.
because you're, like, conscientious and all.
Porque eres, digamos, concienzudo y todo eso.
Don't worry.
No te preocupes.
You wouldn't have to do it yourself.
No tendrías que hacerlo tú mismo.
I'll do it for you. And I'll clean it up, too.
Lo haré por ti. Y también lo limpiaré.
Have you killed people before?
¿Has matado a alguien antes?
Well, I mean...
Bueno, quiero decir...
...for money, yeah. I'll do anything for money.
...por dinero, sí. Haría cualquier cosa por dinero.
For how much?
¿Por cuánto?
Well, a one-kilo gold bar.
Bueno, una barra de oro de un kilo.
What about my aunt? Is she trapped in jail?
¿Y mi tía? ¿ Está atrapada en la cárcel?
I mean, if we- if we get rid of him, then...
Quiero decir, si nos deshacemos de él, entonces...
...she'd be released 'cause there's no real case.
...sería liberada porque no hay un caso real.
Oh, wait.
Oh, espera.
Maybe she'd still have to serve a year or two.
Quizás aún tendría que cumplir uno o dos años de condena.
How about this one?
¿Qué tal este?
This batch turned out great.
Esta tanda salió genial.
The bars are super smooth.
Las barras son súper suaves.
Nice and shiny.
Bonito y brillante.
Looks like you're getting better and better each time.
Parece que vas mejorando cada vez más.
Okay, back to work.
Vale, volvamos al trabajo.
We're talking here.
Estamos hablando aquí.
Ah.
Ah.
The first option is good.
La primera opción es buena.
Option one, then. Not my money.
Primera opción, entonces. No es mi dinero.
JINGOGAE THREE-WAY INTERSECTION
INTERSECCIÓN DE TRES VÍAS DE JINGOGAE
Looks like she was lying.
Parece que estaba mintiendo.
Just watching a movie?
¿Solo viendo una película?
Now I got you, lady.
Ahora te tengo, señora.
CHA YUJIN
CHA YUJIN
-Gyeongsu. -Yeah?
-Gyeongsu. -¿Sí?
I'm exhausted.
Estoy agotado.
Well you've been working hard.
Bueno, has estado trabajando duro.
Oh, yeah. That woman who hit her husband.
Ah, sí. Esa mujer que golpeó a su marido.
Was it attempted murder?
¿Fue un intento de asesinato?
-Oh, Yeo Sunok? -Yeah.
-Oh, ¿Yeo Sunok? -Sí.
Where's she at?
¿Dónde está ella?
She's in the holding cell.
Está en la celda de detención.
Why?
¿Por qué?
What's up with you? Why are you still working so late?
¿Qué te pasa? ¿Por qué sigues trabajando hasta tan tarde?
The-the report isn't done yet.
El informe aún no está terminado.
Get back to it.
Retoma el tema.
Yeah.
Sí.
-Sir. -Yeah.
-Señor. -Sí.
Listen, I have a few questions for the detainee.
Escucha, tengo algunas preguntas para el detenido.
Do you mind giving me the room just for ten minutes?
¿Me podrías prestar la habitación aunque sea por diez minutos?
Of course, sir.
Por supuesto, señor.
Thanks.
Gracias.
-Come back in 10. -Yes, sir.
-Vuelve en 10 minutos. -Sí, señor.
'Kay.
'Porque.
Hey.
Ey.
Of all the places we could have met, huh?
De todos los lugares donde podríamos habernos encontrado, ¿eh?
Did you beat your husband with a golf club?
¿Golpeaste a tu marido con un palo de golf?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Why?
¿Por qué?
Just wanted the bastard dead.
Solo quería que el bastardo muriera.
Ah, that temper of yours.
Ah, ese carácter tuyo.
If you say things like that in court, they'll put you right in prison.
Si dices cosas así en un tribunal, te meterán directamente en la cárcel.
I don't care.
No me importa.
So what if they do?
¿Y qué pasa si lo hacen?
It wouldn't even make that much of a difference.
Ni siquiera supondría una gran diferencia.
Your husband says it was 'cause of money.
Tu marido dice que fue por dinero.
Well, that's part of it, too.
Bueno, eso también forma parte de ello.
So this morning I overheard something.
Esta mañana escuché algo por casualidad.
You have cancer? That true?
¿Tienes cáncer? ¿Es cierto?
Seems like it.
Eso parece.
Then stop smoking, Sunok.
Entonces deja de fumar, Sunok.
Uh, here.
Eh, aquí.
You mean to settle?
¿Te refieres a llegar a un acuerdo?
No, I'll just go to prison, I think.
No, creo que iré a la cárcel.
It sounds easier.
Suena más fácil.
I'll go talk to your husband in a couple of days.
Hablaré con tu marido dentro de un par de días.
Don't bother.
No te molestes.
It doesn't matter.
No importa.
If you order a drink then shut up and fucking drink it
Si pides una bebida, cállate y bébetela de una vez.
-like a good little boy. You hear that? -Oh, fuck you!
-como un buen niño pequeño. ¿Oyes eso? -¡Oh, vete a la mierda!
GWIBIN COFFEE SHOP
CAFETERÍA GWIBIN
The police, police!
¡La policía, la policía!
We're the police! Break it up!
¡Somos la policía! ¡ Deténganlo!
Hey, hey!
¡Oye, oye!
Don't push me!
¡No me empujes!
Come on! That's enough. That's enough.
¡Vamos! Ya basta. Ya basta.
Hey, hey.
Hola, hola.
Just calm down.
Cálmate.
-Hey! -Leave her alone.
—¡Oye! —Déjala en paz.
-Put me down! -There he goes!
-¡Bájame! -¡Ahí va!
Give me a light?
¿Me das fuego?
How come your hands are so pretty?
¿Cómo es que tienes las manos tan bonitas?
You play piano, officer?
¿Toca usted el piano, oficial?
Uh, no, ma'am.
Eh, no, señora.
Guess it's true.
Supongo que es cierto.
Men in uniform are pretty sexy.
Los hombres de uniforme son bastante sexys.
Heeju!
¡Ey!
You're here.
Estás aquí.
I was wondering when you'd show up.
Me preguntaba cuándo aparecerías.
Just look at you!
¡Mírate!
All grown up. A real woman now.
Ya es toda una adulta. Una mujer de verdad.
I'm only here-I'm here to- to return the money Auntie took from you.
Solo estoy aquí, estoy aquí para devolverte el dinero que te quitó la tía.
What she stole?
¿Qué robó?
Sure.
Seguro.
How much money?
¿Cuánto dinero?
100 million.
100 millones.
And how are you planning on returning it?
¿Y cómo piensas devolverlo?
I can send it to your bank account.
Puedo enviártelo a tu cuenta bancaria.
Or if you want I can give it to you in cash.
O si lo prefieres, te lo puedo dar en efectivo.
Really?
¿En realidad?
Hmm.
Mmm.
Well, I want it back in cash.
Bueno, lo quiero de vuelta en efectivo.
Yes.
Sí.
But before that...
Pero antes de eso...
...you have to drop the charges against auntie.
...tienes que retirar los cargos contra la tía.
Sure, no problem.
Claro, no hay problema.
Then the three of us can live together.
Entonces podremos vivir los tres juntos.
We're family after all, aren't we?
Al fin y al cabo, somos familia, ¿no?
No.
No.
Auntie isn't doing very well.
La tía no se encuentra muy bien.
It's cancer.
Es cáncer.
She might not live long.
Puede que no viva mucho tiempo.
So I want her to get treated.
Así que quiero que reciba tratamiento.
In a hospital.
En un hospital.
While there's still time and she can live comfortably.
Mientras aún haya tiempo y pueda vivir cómodamente.
I'll stay by her side while she's there.
Me quedaré a su lado mientras esté allí.
But uncle...
Pero tío...
...you're going to leave town and not come back.
...te vas a ir de la ciudad y no vas a volver.
Why would I?
¿Por qué lo haría?
See, the thing is,
Verás, la cosa es que,
the house and the shop are here, so where would I go?
La casa y la tienda están aquí, así que ¿adónde debería ir?
You can sell the pawnshop to me.
Puedes venderme la casa de empeños.
I've already looked into it.
Ya lo he investigado.
I know all about the loans and that the shop is being used as collateral.
Estoy al tanto de los préstamos y de que la tienda se está utilizando como garantía.
I'll take over your debts, pay you the rest...
Me haré cargo de tus deudas y te pagaré el resto...
...and I'll even pay in cash.
...y pagaré incluso en efectivo.
How much?
¿Cuánto cuesta?
How much do you want for it?
¿Cuánto pides por él?
I won't sell it at market price. Hm.
No lo venderé al precio de mercado. Hm.
Maybe for a billion won, I'd let you have it.
Tal vez por mil millones de wones te lo daría.
Okay.
Bueno.
Seriously?
¿En serio?
You got that kinda cash? That much?
¿Tienes tanto dinero? ¿Tanto?
Yeah.
Sí.
Is that so?
¿Es eso así?
For that kind of money...
Por esa cantidad de dinero...
Come to the pawnshop by 10:00 o'clock tonight.
Ven a la casa de empeños esta noche antes de las 10:00.
I'll have the contract and the money ready for you.
Tendré el contrato y el dinero listos para ti.
But first...
Pero primero...
...you need to drop the charges.
...debes retirar los cargos.
Or the deal's off.
O el trato se cancela.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Okay.
Bueno.
How did it go?
¿Cómo te fue?
One billion to take his debt and the store.
Mil millones para hacerse cargo de su deuda y de la tienda.
Ah, shit, that's crazy.
Ah, mierda, eso es una locura.
A billion won for that crumbling, one-story building? Really?
¿Mil millones de wones por ese edificio ruinoso de una sola planta? ¿En serio?
-Drop me off at Yangpo Airport. -Why?
-Déjame en el aeropuerto de Yangpo. -¿Por qué?
I'm a bit short on cash.
Ando un poco corto de dinero.
How much more do you need?
¿Cuánto más necesitas?
I can have it ready for you in just two days.
Lo puedo tener listo para ti en solo dos días.
No, it has to be today. I want to get my aunt out quickly.
No, tiene que ser hoy. Quiero sacar a mi tía de aquí cuanto antes.
We're fucked. Shit.
Estamos jodidos. Mierda.
Let me just lend it to you, okay?
Déjame prestártelo, ¿de acuerdo?
CONFIRMATION OF SEVERANCE PAY RECEIPT KIM HEEJU
CONFIRMACIÓN DEL RECIBO DE INDEMNIZACIÓN POR DESPIDO DE KIM HEEJU
We will now begin boarding.
Procederemos ahora al embarque.
I'll tell them to send it out immediately, since it seems urgent.
Les diré que lo envíen inmediatamente, ya que parece urgente.
Oh, thank you very much. I appreciate it, Ms. Cha.
Oh, muchas gracias. Se lo agradezco, Sra. Cha.
Where are you living nowadays, Heeju?
¿Dónde vives actualmente, Heeju?
What?
¿Qué?
I decided to take a look at your resume.
Decidí echar un vistazo a tu currículum.
Your address and listed family are fake.
Tu dirección y la familia que aparece en la lista son falsas.
What exactly are you hiding?
¿Qué es exactamente lo que estás ocultando?
-I'm staying with my aunt. -Oh, really?
-Me quedo con mi tía. -¿Ah, sí?
And where does your aunt live?
¿Y dónde vive tu tía?
In Jeongsan.
En Jeongsan.
Jeongsan?
¿Jeongsan?
Have you been to Jeongsan, by any chance, recently?
¿Has estado en Jeongsan recientemente, por casualidad?
-No. -Okay.
-No. -De acuerdo.
You haven't then.
Entonces no lo has hecho.
Why are you asking?
¿Por qué preguntas?
Seems the smuggling accomplice went
Parece que el cómplice de contrabando se fue
to Jeongsan with the casket.
a Jeongsan con el ataúd.
There's no way.
No hay manera.
You're the accomplice.
Eres el cómplice.
What?
¿Qué?
Have you given your alibi?
¿Has presentado tu coartada?
Uh, no, not yet.
Eh, no, todavía no.
Okay, well...
Bueno, pues...
...give the detective a call. Do that first.
...llama al detective. Haz eso primero.
It might be best to get ahead of it.
Quizás lo mejor sea adelantarse.
Just don't mention you're in Jeongsan, because the thing is,
No menciones que estás en Jeongsan, porque la cosa es que...
the police know that the van carrying the casket went there.
La policía sabe que la furgoneta que transportaba el ataúd fue allí.
Heeju, they're gonna find you.
Heeju, te van a encontrar.
It's only a matter of time.
Es solo cuestión de tiempo.
I'm not sure I know what you're talking about.
No estoy seguro de entender de qué estás hablando.
Okay.
Bueno.
Can't blame you, I guess.
Supongo que no te puedo culpar.
Lee Dokyung is a bad guy.
Lee Dokyung es un tipo malo.
Didn't I ever tell you?
¿Nunca te lo dije?
No?
¿No?
Lee Dokyung and I dated for a while.
Lee Dokyung y yo salimos juntos durante un tiempo.
Not anymore, though.
Pero ya no.
I was on National Route 6 that day, too.
Yo también estaba en la Ruta Nacional 6 ese día.
He asked me to help him move the casket.
Me pidió que le ayudara a mover el ataúd.
Obviously, I refused to help out.
Obviamente, me negué a ayudar.
You were clearly too blinded by love, though.
Sin embargo, está claro que estabas demasiado cegado por el amor.
It made you foolish.
Te hizo parecer tonto.
He has as lover in every location he flies to
Tiene una amante en cada lugar al que viaja.
I bet you didn't know that.
Apuesto a que no lo sabías.
China, Hong Kong, Vietnam, Japan.
China, Hong Kong, Vietnam, Japón.
There are probably more here, too, that we don't know about.
Probablemente haya más aquí que desconocemos.
Do you think he actually loves all those women?
¿Crees que realmente ama a todas esas mujeres?
Or are you telling yourself,
¿O te estás diciendo a ti mismo,
those relationships are all fake, and you're the only one he truly loves?
¿Todas esas relaciones son falsas y tú eres la única a la que él ama de verdad?
I seriously don't know what you mean by any of these things.
Sinceramente, no entiendo a qué te refieres con ninguna de estas cosas.
Ms. Cha, why are you telling me all this?
Señora Cha, ¿por qué me cuenta todo esto?
I'm trying to help you.
Estoy tratando de ayudarte.
We're suspects.
Somos sospechosos.
As long as you're in the clear, then I'm in the clear.
Mientras tú estés libre de culpa, yo también lo estaré.
Lee Dokyung is just using you and you keep letting him.
Lee Dokyung solo te está utilizando y tú sigues permitiéndolo.
He's not worth it.
No lo vale.
I wish you had just run off with the casket yourself.
Ojalá te hubieras llevado tú mismo el ataúd.
That would have been better.
Eso hubiera sido mejor.
But could you really hold out on your own with the casket,
Pero, ¿podrías realmente resistir tú solo con el ataúd?
until Lee Dokyung gets outta jail?
¿Hasta que Lee Dokyung salga de la cárcel?
Remember this, Heeju.
Recuerda esto, Heeju.
I'm the only person on your side now.
Ahora soy la única persona que está de tu lado.
If something happens, you should call me immediately.
Si ocurre algo, debes llamarme inmediatamente.
I can help you out.
Puedo ayudarte.
What? Are they not gonna pay you?
¿Qué? ¿No te van a pagar?
Want me to take care of it?
¿Quieres que me encargue yo?
No.
No.
THIS IS DETECTIVE KIM JINMAN. PLEASE CALL ME WHEN YOU SEE THIS MESSAGE.
Soy la detective Kim Jinman. Por favor, llámeme cuando vea este mensaje.
I'M CONTACTING YOU FOR A WITNESS INTERVIEW. I HAVE A FEW THINGS TO ASK YOU.
Me comunico con usted para una entrevista como testigo. Tengo algunas preguntas que hacerle.
-Ah, shit. -What?
-Ah, mierda. -¿Qué?
Who is it?
¿Quién es?
It's the police.
Es la policía.
What?
¿Qué?
What do they want?
¿Qué quieren?
Shit, did that fucker Han Cheoljung report you?
Mierda, ¿ese cabrón de Han Cheoljung te denunció?
No, the detective looking for the casket.
No, el detective que busca el ataúd.
He suspects I helped Lee Dokyung.
Sospecha que ayudé a Lee Dokyung.
Sounds like the police also know that the van went to Jeongsan that day.
Parece que la policía también sabe que la furgoneta fue a Jeongsan ese día.
Ah, shit.
Ah, mierda.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait. Hold on.
Espera, espera, espera, espera, espera, espera. Un momento.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
If I don't call him, he'll suspect me more.
Si no lo llamo, sospechará más de mí.
Hold on a sec.
Espera un segundo.
Put it on speaker, okay?
Ponlo en altavoz, ¿vale?
This is Detective Kim Jinman
Soy el detective Kim Jinman.
-of the Jeongsan Police. -Uh...
-de la policía de Jeongsan. -Oh…
...yes, hello.
...sí, hola.
You called because I used to work at Yango Airport?
¿Me llamaste porque yo trabajaba en el aeropuerto de Yango?
-This is Kim Heeju. -Kim Jinman of Jeongsan?
-Este es Kim Heejo. -¿Kim Jinman de Jeongsan?
Oh, yeah. Yeah, yeah.
Oh, sí. Sí, sí.
Seems like Cha Yujin finally managed to get a hold of you, then.
Parece que Cha Yujin finalmente logró contactarte.
Anyway, well, I tried calling a bunch.
En fin, intenté llamar a un montón.
Then I stopped by your house but you weren't there either.
Luego pasé por tu casa, pero tampoco estabas allí.
I even went to Yangpo Airport and they told me you left the company.
Incluso fui al aeropuerto de Yangpo y me dijeron que habías dejado la empresa.
Is that right? You no longer work there?
¿Es cierto? ¿ Ya no trabajas allí?
Uh, yeah, I've just been busy with personal stuff so...
Eh, sí, he estado ocupado con asuntos personales, así que...
No worries. Nothing major.
No te preocupes. Nada grave.
Just need to know where you were the day of Lee Dokyung's accident.
Solo necesito saber dónde estabas el día del accidente de Lee Dokyung.
The date was September fourth, if you recall.
La fecha era el cuatro de septiembre, si no recuerdas.
Uh, after I got off work...
Eh, después de salir del trabajo...
...I remember I drove up to- to Gangneung for the evening.
...Recuerdo que conduje hasta Gangneung por la noche.
Gangneung? And why go there?
¿Gangneung? ¿ Y por qué ir allí?
You came all the way back to work the next day.
Regresaste al trabajo al día siguiente.
Yeah, I just wanted to clear my head,
Sí, solo quería despejar mi mente.
so I went shopping and then went to see a movie.
Así que fui de compras y luego fui al cine.
JEONGSAN POLICE STATION DETECTIVE KIM JINMAN
DETECTIVE KIM JINMAN DE LA COMISARÍA DE POLICÍA DE JEONGSAN
A movie, huh? On your own?
¿Una película, eh? ¿Solo?
Yeah.
Sí.
I see.
Veo.
You don't have a car, right?
No tienes coche, ¿verdad?
No.
No.
Okay, I got it.
Vale, lo entiendo.
JEONGSAN POLICE STATION DETECTIVE KIM JINMAN
DETECTIVE KIM JINMAN DE LA COMISARÍA DE POLICÍA DE JEONGSAN
I'll be able to check the rest on my end here.
Podré comprobar el resto desde aquí.
All right, well, thanks for calling.
Muy bien, gracias por llamar.
Ooh.
Oh.
Ah, shit!
¡Ah, mierda!
Kim Jinman's with the company.
Kim Jinman trabaja para la empresa.
-He's a detective. -Yeah, well, obviously.
—Es detective. —Sí, bueno, obviamente.
But he's a detective who works with us.
Pero es un detective que trabaja con nosotros.
Hey, Detective. Doing okay?
Hola, detective. ¿Todo bien?
Jeongsan Police, Investigations Division, right?
Policía de Jeongsan, División de Investigaciones, ¿verdad?
That means it's not the fucking cops. It's Yes Money chasing you.
Eso significa que no son los malditos policías. Es Yes Money quien te persigue.
They want to find their casket.
Quieren encontrar su ataúd.
Ah, we're really fucked now.
Ah, ahora sí que estamos jodidos.
-Oh. -Sir.
-Oh. -Señor.
Uh, looks like the charges are being dropped.
Eh, parece que se retiran los cargos.
-O-open it. I need to talk to her. -Yes, sir.
-Ábrelo. Necesito hablar con ella. -Sí, señor.
Thanks.
Gracias.
Ms. Yeo Sunok.
Señora Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
Yeo Sunok.
What? Miss Yeo Sunok.
¿Qué? Señorita Yeo Sunok.
Hey, Yeo Sunok.
Hola, Yeo Sunok.
Sunok. Sunok! Wake up!
Sunok. ¡Sunok! ¡Despierta!
Hey, help me out here!
¡Oye, ayúdame!
Yes, sir.
Sí, señor.
Okay, call 911.
De acuerdo, llama al 911.
-Call them right now! -Yes, sir.
—¡Llámalos ahora mismo! —Sí, señor.
Sunok. Sunok, wake up. Come on.
Sunok. Sunok, despierta. Vamos.
What's wrong with her?
¿Qué le pasa?
Doc-doctor!
¡Doctor, doctor!
No!
¡No!
Sunok, no!
Sunok, ¡no!
Sunok, please, open your eyes!
Sunok, por favor, ¡abre los ojos!
Sunok!
¡Sunok!
Please!
¡Por favor!
They said she got blood in her lungs and went into shock.
Dijeron que le salió sangre en los pulmones y que entró en estado de shock.
Oh, so stupid.
Oh, qué estúpido.
She could have asked them to take her to the hospital.
Podría haberles pedido que la llevaran al hospital.
But instead she just sat there suffering with a hole in her lung.
Pero en vez de eso, simplemente se quedó sentada sufriendo con un agujero en el pulmón.
Like she wanted to die.
Como si quisiera morir.
So, what did you say to your uncle?
¿Y qué le dijiste a tu tío?
He dropped the charges. How did you manage that?
Retiró los cargos. ¿Cómo lo lograste?
Will you please do me a favor and stay with her tonight?
¿Me harías el favor de quedarte con ella esta noche?
I'll be there tomorrow.
Estaré allí mañana.
Tonight? It's Friday, though.
¿Esta noche? Pero es viernes.
I'm supposed to be working tonight.
Se supone que debo trabajar esta noche.
I-I'll pay you a million won for your trouble.
Te pagaré un millón de wones por las molestias.
Okay, okay.
Vale, vale.
I'm sorry, auntie. Thank you.
Lo siento, tía. Gracias.
Heeju.
Ey.
Let's take a sec to think about it.
Tomémonos un momento para pensarlo.
About what?
¿Acerca de?
About shutting Han Cheoljung up with hush money.
Sobre cómo silenciar a Han Cheoljung con dinero para que guarde silencio.
How can you be sure?
¿Cómo puedes estar seguro?
That asshole could still rat you out after.
Ese imbécil aún podría delatarte después.
The second he gives your name to the police,
En el segundo en que le dé tu nombre a la policía,
Detective Kim will find out, too.
El detective Kim también lo averiguará.
That means he'll know without a doubt you went to Jeongsan.
Eso significa que sabrá sin lugar a dudas que fuiste a Jeongsan.
But he did get my aunt out like he promised.
Pero sí que sacó a mi tía, tal como había prometido.
Exactly.
Exactamente.
So you don't have to worry about her anymore.
Así que ya no tienes que preocuparte por ella.
Didn't you say you wanted him dead?
¿No dijiste que querías que muriera?
Heeju.
Ey.
You think it'll end here?
¿Crees que esto va a terminar aquí?
Not a chance.
Ni de broma.
I know assholes like him too damn well.
Conozco demasiado bien a imbéciles como él.
He'll keep coming back, asking for money again and again.
Seguirá viniendo, pidiendo dinero una y otra vez.
As long as you and your aunt are still here,
Mientras tú y tu tía sigáis aquí,
he'll never leave you alone.
Él nunca te dejará sola.
Why put yourself in such a dangerous situation?
¿Por qué ponerse en una situación tan peligrosa?
And if Detective Kim catches you...
Y si la detective Kim te atrapa...
...then it'll all be over, Heeju.
...entonces todo habrá terminado, Heeju.
The gold bars. Everything.
Los lingotes de oro. Todo.
HAENGBOK PAWNSHOP
CASA DE EMPEÑO HAENGBOK
Haengbok Pawnshop, huh?
¿Casa de empeños Haengbok, eh?
Heeju!
¡Ey!
Read it over.
Léelo de nuevo.
So, the money. Where is it?
Entonces, ¿ dónde está el dinero?
I wanna see it myself first.
Quiero verlo yo mismo primero.
I didn't believe you! What the...
¡No te creí! ¿Qué...?
...what the hell have you been doing all these years, Heeju?
...¿qué demonios has estado haciendo todos estos años, Heeju?
I mean, how could you possibly have this kind of money?
O sea, ¿cómo es posible que tengas esta cantidad de dinero?
Sign the contract.
Firma el contrato.
Uh, okay. Yeah, sure.
Eh, vale. Sí, claro.
You know I can't do it, Heeju.
Sabes que no puedo hacerlo, Heeju.
Let's stop and think this over again, okay?
Vamos a parar y reflexionar sobre esto de nuevo, ¿de acuerdo?
Who cares who owns the pawnshop?
¿A quién le importa quién sea el dueño de la casa de empeños?
That doesn't matter.
Eso no importa.
Family is all that matters.
La familia es lo único que importa.
You and me, your aunt, we should all live together.
Tú, tu tía y yo deberíamos vivir todos juntos.
Sign the contract.
Firma el contrato.
I'm not telling you again.
No te lo voy a repetir.
The whole drive here,
Todo el trayecto hasta aquí,
I put a lotta thought into this.
Le he dedicado mucho tiempo a pensar en esto.
Your poor aunt.
Tu pobre tía.
She has cancer and not much time to live.
Tiene cáncer y no le queda mucho tiempo de vida.
I just think while she's alive, she'd be happier if we were all together.
Simplemente creo que, mientras esté viva, sería más feliz si estuviéramos todos juntos.
We're supposed to be family.
Se supone que somos familia.
-Family? -If we weren't family,
-¿Familia? -Si no fuéramos familia,
I would've reported you to the police right away, ya know?
Te habría denunciado a la policía enseguida, ¿sabes?
You swung that club at me.
Me lanzaste ese palo.
I saw your face as clear as day.
Vi tu rostro con total claridad.
Or would you rather I go to the police right now
¿O prefieres que vaya a la policía ahora mismo?
and let 'em know it was you?
¿Y hacerles saber que fuiste tú?
What should I spend all this money on? Pay off the loan?
¿En qué debería gastar todo este dinero? ¿ Pagar el préstamo?
Well, seeing as it is our store, let's do that.
Bueno, ya que es nuestra tienda, hagámoslo.
Oh, sweetie, being on your own was so hard wasn't it?
Oh, cariño, estar sola fue muy difícil, ¿verdad?
No. No! No! No!
No. No! No! No!
Ah, shit.
Ah, mierda.
Ah, you little shit.
Ah, pequeño imbécil.
Don't even think about leaving.
Ni se te ocurra irte.
Just stay here and look after the pawnshop.
Quédate aquí y cuida la casa de empeños.
While your aunt dies.
Mientras tu tía muere.
Goodbye.
Adiós.
Woogy!
¡Woogy!
Bastard, who are you?
Bastardo, ¿quién eres?
Evil son of a bitch.
Malvado hijo de puta.
Should I do it?
¿Debería hacerlo?
Yeah.
Sí.
Do it.
Hazlo.